Standarteditor (vi), den jede Linuxdistribution installiert

vim dateiname

	#öffnet eine Datei mit dem dateiname, oder legt eine neue Datei mit diesem Name an

Befehlsmodus

	#standartmäßig befindet sich die neu geöffnete Datei im Befehlsmodus

Eingabemodus

	#Um in die Datei schreiben zu können muss ich in den Einfügemodus wechseln. Die Eingabe eines i zwingt vim diesen Modus auf.

Speichern

	befindet sich der Editor im Einfügemodus, muss zunächst in den befehlsmodus gewechselt werden. Dies geschiet mit der ESC-Taste.

Im Befehlsmodus wird dann eingegeben :wq
